
-- Hafif, genisletilebilir ve open-source olan veri erisim teknolojisidir.

ORM (Object-Relational Mapping) ;
Orm bir veritabanina erisim teknigidir, bu teknik bilindik CRUD islemlerini yapmamiza imkan tanir.
- Hibernate (Java)
- Dapper 
Yukarida ayni entity framework gibi bilindik veri erisim teknikleri yazilmistir.

LINQ (Language Integrated Query)

EF Core avantajlari nelerdir ? 
- Veritabani ile tip guvenli bir sekilde calismamiza imkan saglar
- Veritabani ile ilgili tum surecleri soyutlar
- Kodun okunabilirligini arttirir
- Kodun daha surdururebilir olmasina imkan saglar
- Uygulama gelistirme suresini azaltir
- SQL Injection gibi zafiyetlere karsi dogal korumasi vardir
- Veritabani ile ilgili tum islemlerinizi kod icerisinden yapmaniza imkan verir


EF Core dezavantajlari nelerdir ?
- Veritabani ile ilgili tum sureci soyutladigindan dolayi biraz yavastir
- EF Core tarafindan olusturulan querylere %100 mudahale edemeyiz

EF Core hangi veritabanlari ile calisir ? 
-SQL Server
-PostgreSQL
-MySQL
-Oracle
-SQLite
-InMemory

Entity Framework kullanarak uygulama insa etmek istedigimizde yapabilecegimiz yaklasimlar :
1.Database First
2.Code First